# 7 Sitios web cubanos para gastar los 300MB nacionales.

No son muchos los que conocen que tienen un bono de 300MB nacionales cuando compraron su plan de datos y muchos menos los que saben qué hacer con ellos. Dichos megas no se acumulan, así que los uses o no, tarde o temprano los perderás. Aquí te dejo algunos sitios nacionales que deberías considerar visitar para consumirlos y de paso, ahorres tus megas de internet que no te rinden ni medio mes. 

#1. [Picta.cu](https://picta.cu): "El Youtube de Cuba". Tiene app para Android y gran catálogo de películas, documentales y series. Están muy al día con los nuevos capítulos que están en transmisión.

#2. [Apklis.cu](https://apklis.cu): Tienda de aplicaciones. Actualizar tus apps por ahí en vez de Play Store puede ayudarte a ahorrar un puñado de megas.

#3. [toDus.cu](https://todus.cu): Plataforma de mensajería instantánea. Últimamente le han agregado muchas cosas interesantes pero mucha gente ha dejado de usarla activamente. Sin embargo es mejor enviar archivos pesados a tus contactos por ahí en vez de WhatsApp o Telegram.

#4. [visuales.uclv.cu](visuales.uclv.cu): Es como el paquete semanal pero en la web. No te alcanzará la vida para ver todo lo que tienen. Ideal si buscas series finalizadas y películas de cualquier año.

#5 [teveo.cu](teveo.cu): Radio y Televisión Cubana en stream. No contiene todos los canales pero te sirve para ver el fútbol o la novela si estás en apagón.

#6. [SpeedTest](https://speedtest.cd.etecsa.cu): Para hacer pruebas de velocidad de conexión. Es una alternativa un poco más completa que fast.com.

#7. [soft.uclv.edu.cu](soft.uclv.edu.cu): Repositorio de programas para Windows. Estan los más populares pero no siempre actualizados. Te puede servir para resolver en el momento.