# Si haces esto te van a estafar

Fulanito es una amistad que conociste en la universidad pero por cosas de la vida nunca más supiste de él y solo quedó su contacto. Un día, sin saludar ni preguntar como has estado te manda un enlace por WhatsApp. En la vista previa del enlace dice: _"‼️Enhorabuena, te ganaste un iPhone 📱"_. Sientes curiosidad y tocas el enlace. 

Te carga un sitio web con muchos confetis, elementos moviéndose, publicidad y gente desconocida pero con un bonito rostro diciendo que el sorteo es cierto y que, al igual que tú fueron ganadores y han recibido su premio. La web te dice que fuiste ganador de un sorteo _(del cual nunca participaste)_ y que ahora puedes tener un teléfono de más de mil euros para ti, totalmente gratis. **¡Pero que afortunado!** 🙆‍♂

Solo que, para ellos asegurarse que en realidad eres tú debes iniciar sesión con tu cuenta de Facebook en _"facebok punto co"_. Pues tocas el enlace para iniciar sesión y te sale una página de bienvenida, calcada a la de Facebook, ingresas tus datos y se completa el inicio de sesión exitosamente. Luego la web te pide tu dirección exacta y que en los próximos días te llegará el premio y todo bien... **¿O no?** 🤨

👏 Felicidades, le has dado tu cuenta a personas desconocidas y ahora eres víctima de phishing, un método que se usa para engañar usando ingeniería social.

## ¿Qué puede pasar ahora?
- Los estafadores pueden seguir expandiendo su red de víctimas compartiendo sus enlaces de sorteos a todos tus contactos y amigos. De hecho, es altamente probable que la persona que te mandó el enlace haya caído en la misma trampa.
- También pueden escribirles a tus contactos haciéndose pasar por ti justificando cualquier excusa para pedir dinero.
- Pueden hacer publicaciones sugiriendo hacer inversiones en sus negocios, propagandas políticas o difundiendo noticias falsas.
- Pueden vender tu cuenta en el mercado negro. Una cuenta con muchos años de antigüedad o muchos seguidores puede tener un buen valor. Otros usuarios las compran para evitar bloqueos de plataformas o para aparentar que sus negocios no son nuevos.
- Pueden tener acceso a conversaciones privadas e incluso chantajearte con publicar imágenes comprometedoras. 

## ¿Qué puedes hacer tú para evitar ser estafado?
**SENTIDO COMÚN ANTE TODO**. Ningún desconocido te va a regalar nada, mucho menos algo tan caro como un iPhone. Por lo tanto, ignora cualquier enlace y de ser posible habla con quien te lo envió para confirmar sí es que fue víctima o simplemente no te tomes en serio nada de lo que te envíe. No le mandes mensajes porque puede que sean los estafadores los que respondan por él.

## Si te robaron la cuenta:
- Revisa los inicios de sesiones, cierra los que no conozcas y cambia la contraseña.
- Asegúrate de no tener la misma contraseña en todas tus cuentas, si es el caso, pon una diferente en cada una AHORA MISMO.
- Elimina las cookies relacionadas con el sitio en el navegador. 
- Avísale a tus contactos.

La próxima vez que veas a alguien diciendo: _"Hackearon mi cuenta, ahora voy a usar esta otra."_ es muy probable que haya sido víctima de este tipo de estafas. 