# El peligro de compartir tu vida en redes sociales.

Fulanito va a ir a la playa mañana y se está preparando para la ocasión. A Fulanito le encanta añadir personas a sus contactos. Tiene más de mil y sueña con tener más números almacenados que el propio directorio telefónico. Fulanito tiene un diario, pero no es personal, es público y se llama WhatsApp. Sube tantos estados que el aro alrededor de su perfil parece indicar que solo ha subido un estado cuando en verdad son 70. Fulanito hace las mismas publicaciones también en Facebook y Instagram, porque... él quiere que veas su contenido por todos lados y por dentro se cree que es creador de contenido.

Fulanito desde el día anterior comenzó a documentar todos los preparativos para el viaje: "✌️ Mañana la vamos a formar 🔥", "La bebida está garantizada para mañana 🍾😏💯". Fulanito se va a quedar 3 días fuera de casa: "72 horas se gozadera 🤪💥".

Son las 6 de la mañana, Fulanito ya va de camino en la guagua y ha subido 15 estados con fotos, frases y videos, casi parece un stream. Fulanito llega por fin a la playa y comienza la parranda. Hay ambiente, está soleado y el agua está riquísima. Fulanito quiere usar el teléfono en el agua pero tiene miedo que su teléfono BLU se caiga y haga "GLU" por lo que se acuerda de un reel, lo mete dentro de un condón y ahora tiene protección IP68, ¡incluso a prueba de agua salada!. Y ahora que puede, hace tomas sumergiendo el teléfono para que la gente en las redes crea que su teléfono es de gama alta. "Que clase loco" dicen dos o tres pero Fulanito dice que tantas horas viendo reels no fueron en vano, Fulanito busca soluciones. 😎.

Llega el mediodía y el teléfono ya no tiene carga. Se viene mal momento para Fulanito, pero por suerte echó en su mochila una Power Band de 20 mil miliamperios de esas que tienen paneles solares. Ahora Fulanito tiene cargando su teléfono en la orilla pero a cada media hora lo desenchufa para revisar las redes y ya de paso subir otra foto, porque, los seguidores quieren que Fulanito los mantenga al tanto de todo. ¿No es así?

Pasaron los tres días y a Fulanito le tocaba regresar para la casa. Tiene la cara y el cuerpo quemado, no quiere saber más del ron, está que es arena por todos lados y tiene el almacenamiento del teléfono y la tarjeta SD llenos a más no poder.

Al llegar a la casa Fulanito se da cuenta que le forzaron la puerta y se le metieron en la casa. Le robaron la laptop, el televisor, el ventilador de mesa y un pomo de aceite. Fulanito está pálido y anda vuelto loco. Ningún vecino supo nada. Se cree que se metieron en algún momento de una madrugada sin corriente de esos tres días. 

Al rato Fulanito se sienta en el sofá, deja todo el equipaje a un lado y sin quitarse toda la ropa de viaje saca el teléfono y pública 10 o 12 párrafos hablando sobre lo que le pasó y sobre la delincuencia en este país. Esa publicación se hace viral, obtiene muchos seguidores, reacciones y comentarios pero eso no le va a devolver sus pertenencias.

Lo que le pasó a Fulanito le puede pasar a cualquiera pero tener una vida social tan expuesta digitalmente lo hizo más vulnerable. La definición de amigo en Facebook no es la misma que en la vida real. Da miedo tener tres seguidores si vas por la calle pero es genial tener 5 mil en Instagram. En las redes sociales hay gente que te quiere para bien pero mucha más que te quieren para mal. Las chismosas del barrio ya no se sientan en los balcones, ahora se enteran de todo por Facebook.

La moraleja aquí no es evitar publicar tus mejores momentos, sino saber cuándo hacerlo. Es mejor hacerlo cuando estés en casa, en la noche cuando regreses o al día siguiente. A la gente no le debe importar lo que haces en vivo. Hay cierto gusto por publicar en el momento pero también puede traer consecuencias. Igual puedes pasarle tus fotos y vídeos al resto de tu familia o amigos cercanos que sabes que te desean el bien y están contigo para todo.