# No te confundas: esto es lo que más le hace daño a tu batería.

Cuando tuve mi primer teléfono lo primero que me dijeron fue "Cárgalo 7 horas y no lo uses mientras tanto" y sin cuestionarlo hice caso. 

Fueron 7 horas que parecían eternas. Tenía en frente un juguete el cual podía hacer cientos de cosas y no podía usarlo. La impaciencia me consumía. Luego de una hora de carga el teléfono había llegado al 100% y me pregunté "¿Si alcanzó su máximo de carga para qué seguirlo cargando?" Pasó otra hora y mi ansiedad llegó al mismo porcentaje que la batería del teléfono, no me contuve y lo desenchufé. 

Lo usé normalmente hasta el día siguiente. La batería le rindió fenomenal (escobita nueva barre bien). Fuí propietario de ese teléfono durante dos años. Luego se lo dí a un tío mío el cual lo usó otros 3 años para finalmente venderselo a alguien más y nunca más supe de su paradero.

Durante todo ese tiempo la batería mantuvo buen rendimiento. Entonces ¿Hacía falta en verdad cargarlo tantas horas la primera vez? Ahí fue cuando comencé a cuestionar todos esos mitos. Y hoy te voy a decir lo que debes y no debes hacer para cuidar tu batería según mi experiencia.

El primer consejo te lo acabé de decir, no son necesarias esas 7 horas de carga ni mucho menos. Cuando llegue a 100% lo puedes desconectar, no va a cargar más que eso. Los teléfonos al cargarse completamente cortan el flujo de energía a la batería, puedes darte cuenta tocando el cargador unos minutos luego de que cargue el teléfono y te darás cuenta que se ha enfriado.

Otro mito que anda por ahí y que puede contradecirse con el primero es "Cargarlo toda la noche es malo". Si y no. Cuando llega a 100% se corta el flujo de carga. Despertar en la mañana y tener el teléfono a full de carga es genial pero a largo plazo es dañino. Y no lo digo por estar enchufado tantas horas, (tampoco es que la unión eléctrica te lo permita) sino porque tenerlo tanto tiempo completamente cargado es perjudicial a largo plazo. La batería no puede estar tanto tiempo ni muy cargada, ni muy vacía. A menudo lo comparo con nuestros estómagos, es malo estar demasiado lleno y también con demasiada hambre por tiempos prolongados. La batería emite mayor radiación cuando está en ambos extremos, la radiación que emite no es dañina pero significa que no está en un punto de estabilidad. Lo ideal es que esté entre un 40 y 80%. Pero no tomes esto como sí fuesen los 10 mandamientos. 

"Usar el teléfono mientras carga es malo". Voy a decirlo otra vez. SI y NO. Usarlo puedes, sí fuese malo posiblemente el teléfono no te dejaría usarlo. Pero eso no ocurre. Aquí lo que tienes que tener en cuenta es la temperatura. Repite conmigo "El calor es lo que más daño le hace a la batería". Las altas temperaturas generan pequeños cristales dentro de la solución de litio, dichos cristales son irreversibles y hacen que la batería pierda desempeño. El problema no está en usarlo mientras carga, de hecho, al momento de escribir esto estoy cargando el teléfono pero está ventilado. Sé que esto es difícil porque estamos en pleno verano pero no debes dejar que la temperatura exceda los 40°C por mucho tiempo, y si alcanza los 45°C debes dejar lo que estés haciendo YA.

"Carga el teléfono solo cuando esté en 15% y desenchufalo solo cuando llegue a 100%". Rotundamente NO. Da igual que lo cargues de 30% a 70% que de 50% a 90%. Hay quienes recomiendan estos márgenes. Como dije más arriba: muy cargado o muy descargado es malo (a largo plazo). Aún así recomendaría descargarlo bastante una vez al mes y luego darle una carga completa. Y por el otro lado no recomiendo cargarlo al 100%, sino al 80% al 90%. Algunos teléfonos tienen una opción para limitar el máximo de carga a fin de cuidar la batería. Y es que cargarlo hasta el 100% acelera los ciclos de carga. ¿No sabes que son? Toca aquí.

Pudiera comentar más pero el post está quedando demasiado largo y la idea esencial quedó clara. Como ves, algunos mitos tienen parte de verdad y de mentira. Usa tu teléfono con responsabilidad para que te dure bastante y/o puedas venderlo a buen precio en un futuro.