# Lo que traer치 Telegram me encanta pero tambi칠n me preocupa.

Pavel Durov [anunci칩](https://t.me/durov/422) en mayo de este a침o la integraci칩n de Telegram con Grok, la IA de Twitter (algunos le dicen X 游삓). 

Seg칰n el v칤deo Grok llegar치 este mismo verano. La 칰ltima actualizaci칩n de Telegram fue el 31 de julio y nos tienen acostumbrados a recibir actualizaciones mensuales as칤 que supongo que deber칤a llegar una nueva update a pocos d칤as para finalizar este mes de agosto.

## A decir por el v칤deo...
- Grok ser치 un chat anclado para todos los usuarios.
- Se podr치 hacer consultas desde la barra de b칰squeda.
- Permitir치 modificar tus respuestas, d치ndole una entonaci칩n personalizada.
- Brindar치 un resumen de los 칰ltimos mensajes no le칤dos de un chat o grupo.
- Resumir치 de documentos.
- Brindar치 una descripci칩n del contenido de un sitio web al mantener presionado un enlace.
- Tendr치 capacidades de moderaci칩n de grupos. (쮸di칩s Rose? 游땼)
- Funcionar치 como un agente en tus chats. 
- Verificar치 noticias.
- Generar치 stickers.
- Crear치 avatars.

Son un mont칩n de caracter칤sticas y algunas muy geniales pero otras me preocupan por su intrusi칩n en la privacidad. Telegram recibi칩 o recibir치 una cantidad de 300 millones de d칩lares por parte de X a cambio de que su IA forme parte de esta plataforma 쯏 qu칠 m치s?. 游븷

La verdad tengo dudas si todo lo anunciado llegar치 en una 칰nica actualizaci칩n o gradualmente porque en realidad es bastante trabajo el que hay que hacer. Y bueno, doy por hecho que la mayor칤a de novedades estar치n disponibles solo para los usuarios premiums. 游

Pero bueno, saldremos de dudas cuando hagan un nuevo anuncio o el tan esperado lanzamiento. Est칠n atentos los pr칩ximos d칤as. 游