# El experimento de Skinner

¿Han escuchado sobre [el experimento de Skinner](https://jardinmental.substack.com/p/palomas-dopamina-y-redes-sociales)? Skinner era un psicólogo que en 1948 encerró a varias palomas en una jaula, dentro habían varios botones, solo uno de ellos ofrecía una porción de alimento al tocarlo 5 veces. Las palomas rápidamente aprendieron cual era el botón correcto, siempre recibían la misma cantidad de comida, pero rápidamente perdieron el interés una vez se saciaban.  

Entonces Skinner cambió el funcionamiento del botón, ahora, la recompensa era intermitente, era impredecible saber cuándo daría la comida. Esto hizo que las palomas comenzaran a adoptar comportamientos repetitivos, tocaban todos los botones incluso sin tener hambre y cuando recibían la recompensa se sentían muy gratificadas. Esto se debe a que el cerebro libera dopamina ante la incertidumbre de recibir un premio, reforzando la conducta adictiva. Habían desarrollado una dependencia.

Este experimento se probó con otros animales como ratas e incluso con humanos, de hecho, lo están usando en este momento, contigo.

Las notificaciones son pequeños estímulos acompañados con sonidos y vibraciones. Tu cerebro aprendió que al tocarlas recibirás una pequeña recompensa, una dosis de dopamina, ya sea un like, una respuesta o nuevo contenido que sigues.

Algunos videojuegos suelen tener sistemas de recompensas diarias o cada cortas horas. Los premios más codiciados están en una ruleta de azar con pocas probabilidades de obtenerlos. Están hechos precisamente para generar dependencia.

Las redes sociales están diseñadas para mostrar primero el contenido más atractivo, mientras que, a medida que haces scroll, aparecen publicaciones menos interesantes. Así funciona el ciclo: sales de la app, pero al poco tiempo recibes una notificación que te incita a entrar de nuevo. Esta vez, el contenido no es tan llamativo, pero repites el proceso unas cuantas veces más… hasta que, sin darte cuenta, has creado un hábito. Llegas al punto de abrir la aplicación incluso sin notificaciones, porque tu cerebro ya está enganchado a esas recompensas intermitentes: picos de dopamina que te mantienen buscando más. Te has convertido en la paloma dentro de la caja de Skinner.

Este comportamiento alimenta un círculo vicioso de ansiedad. Las personas recurren al teléfono ante el más mínimo aburrimiento, convirtiéndolo en un reflejo automático. El ritual es claro: revisar mensajes y redes sociales es lo último antes de dormir y lo primero al despertar, incluso antes de levantarse de la cama o desayunar. Esta invasión de estímulos altera los ritmos circadianos, generando trastornos del sueño, y ni hablar del daño a la vista.

Pero la adicción va más allá: la desconexión provoca [síntomas de abstinencia](https://revistalexenlace.com/index.php/ojs/article/view/13). Sin megas aparecen la irritabilidad, la inquietud e incluso una sensación de vacío. El teléfono se vuelve una prótesis emocional, su ausencia desencadena miedo a perderse algo (FOMO). Y en el piloto automático, el scroll se repite sin propósito, como un tic nervioso que solo busca alivio temporal.  

Hay formas de reducir y eliminar esta dependencia: una puede ser la desintoxicación gradual. Aplicaciones como Bienestar Digital monitorizan las horas de pantallas diarias, te dicen cuánto tiempo le has dedicado a cada app, incluso puedes ponerles un temporizador. Puedes encontrar esta característica en los ajustes del teléfono. 

[Un estudio](https://www.bbc.com/mundo/noticias-44332326) indica que poner el teléfono en blanco y negro hace que los sistemas de recompensas sean menos estimulantes. También puedes forzarte a estar consciente cada vez que abres la app y preguntarte “¿Para qué?” o “¿Lo necesito ahora mismo?”. Prohibirte a usar el teléfono en ciertas ubicaciones o momentos del día, por ejemplo, una hora antes de dormir y solo después de desayunar permite un mejor descanso. También puedes bloquear todas las notificaciones y solamente permitir las que sean realmente importantes. 

Las redes sociales y videojuegos son como máquinas tragamonedas en tu bolsillo: puedes jugar, pero no dejes que te roben el premio más valioso: tu atención.