# Esta aplicación es MUY PELIGROSA

Si tuviera que hacer una lista de aplicaciones a las que tengo más rechazo o desprecio seguramente VidMate estaría en Top 3. Y es que, es una app muy popular en Cuba usada para descargar videos de YouTube, Facebook y otras redes sociales PERO A QUÉ PRECIO. 🤌

VidMate y SnapTube hacen básicamente lo mismo y ambas son igual de detestables por como se aprovechan del usuario cuando debería ser lo contrario 🤮. Por esto y otras razones es que no las vas a encontrar en Play Store. Pero lo que hoy vengo a hablarles es sobre una app que VidMate... no digamos que la patrocina, sino que prácticamente te obliga a instalarla. Me refiero a la app "Calculadora".

La publicidad en VidMate jode más que los mosquitos en estos días 🦟. Desde banners intrusivos, anuncios a pantalla completa, botones falsos que redirigen a sitios dudosos etc. Entre esos anuncios está la de instalar una app llamada "Calculadora" que viene siendo un vault para guardar archivos privados pero que también tiene capacidades de funcionar como un lanzador de apps (launcher). Es como WTF!? 🤯

No hace mucho un conocido se acercó a mí para que le revisara su teléfono. Me decía que cuando terminaba de iniciar sesión en su WhatsApp y la cerraba de los recientes, la próxima vez que la volviese a abrir estaba como si la hubiese instalado por primera vez. Había que volver a poner el número de teléfono y esperar el SMS de confirmación. Qué raro ¿No? 🤔

Más raro aún era que cuando ibas a la información de la aplicación "WhatsApp" en verdad quien te aparecía era "Calculadora" la cual no se podía desinstalar porque estaba establecida como lanzador prederminado del teléfono y encima tenía permisos de administrador del dispositivo. Este último permiso muy muy muy pocas apps lo requieren y es que lo suelen usar para apagar la pantalla, y la aplicación que tuviese este permiso concedido no se podría desinstalar hasta que se lo quitases. Pero "Calculadora" lo usaba para evitar ser desinstalada. 🙃

Además sí abrías WhatsApp desde su lanzador en verdad no ejecutabas WhatsApp sino que era un clon. Sí iniciabas sesión ahí le estarías dando tus credenciales a los autores del malware y eso es tan grave como decirte que usarían tu identidad digital para hacer lo que les venga en gana.

No tardé mucho en saber lo que ocurría y por suerte no fue difícil quitarle los permisos de administrador y launcher para seguidamente ser desinstalada. El problema con WhatsApp fue solucionado luego de esto. Revisamos y cerramos todas las demás sesiones que estuvieran abiertas. Y en lo personal me quedé bastante sorprendido con lo ocurrido pues no había conocido otra app que fuese tan descarada. 

Aún así el peligro seguía estando vigente. Mientras tuviese VidMate este siempre intensionaría su instalación y hay que estar muy atento para no caer en la trampa porque la app se te descargaba automáticamente sin tu consentimiento, aparecía en la lista de descargas y, por cierto, pesaba 22MB. Al comenzar la descarga de un vídeo era muy probable que en vez de otra publicidad lo que saliera fuera el menú para instalar directamente "Calculadora". En fin, que si no tenías control de dónde tocabas podías caer en su trampa. 💀

En lo personal se me hace muy díficil recomendar otra app que sustituya a VidMate y SnapTube porque por lo general son un poco más complejas como NewPipe, YMusic o Seal y para una persona mayor sería un dolor de cabeza. Sumado a que VidMate también descarga videos de Facebook entonces habría que buscar otro sustituto y yo no uso Facebook así que ni idea de cuál alternativa recomendar. Si sabes alguna dejala en los comentarios. 👀

Es simplemente increíble como una tarea tan sencilla como bajar videos y música de YouTube puede hacer perder el control de tu teléfono y comprometer tu seguridad digital. 😬