# Cuidado sí te envían un teléfono así desde el EXTERIOR

A menudo varias personas se acercan a mí buscando ayuda sobre su teléfono, la mayoría de problemas tienen solución inmediata y no son más que ignorancia del propietario, pero en otras ocasiones el problema es tan poco probable de solucionar que ni llevándolo al técnico más especializado podría solucionarse. Y me refiero a las bandas de redes móviles. 📶

¿Quién se acuerda de la era 2G? Cuando no habían datos móviles, cuando un minuto de llamadas costaba 0.35 CUC, cuando el Zapya era la mensajería grupal por excelencia en las escuelas. Quizás la nostalgia me esté engañando, haciendo recordar aquellos tiempos con una sonrisa. Pero el tema es que... en ese entonces los teléfonos más populares que rondaban por acá eran los BLU. Eran los más grandes, los más bonitos, los primeros que ví con Android 5 y 6 cuando todos aún estábamos en Android 4.2 y 4.4, en fin, eran los más usados. 

Hasta que comenzó el despliegue de la red 3G a lo largo de todo el país y con ello comenzó un problema. La gran mayoría de los BLU no soportaban la 3G de Cuba. Esto hizo perder interés en la marca, rápidamente la gente comenzaron a reemplazarlos y las ventas de estos móviles fueron mínimas. 📉

Con este cambio entraron al mercado otros dispositivos que si contaban con soporte a la 3G. Por ahí comenzaron a circular los Motorola y más modelos de Samsung. Pero la historia se volvió a repetir. 

La 4G hizo su opening en el país y no solamente hubo que cambiar el teléfono, porque posiblemente estaba atado a una compañía telefónica norteamericana, sino que también había que cambiar el chip de la SIM a USIM para poder conectarse a la red. ¿Por qué fue necesario esto último? Escribí sobre eso aquí. 👈

Hoy en día prácticamente todos los teléfonos nuevos en caja que encuentras en grupos de compra y ventas en Facebook traen soporte para todas las redes 2G, 3G y 4G en Cuba y la 5G ni se habla ni se espera que aparezca aún en el territorio. Hemos mejorado en comunicaciones y también hemos retrocedido pero eso es tema para otra publicación. 🫩

El hecho es que, todavía hoy en día hay personas que reciben teléfonos que no soportan la 3G ni la 4G. Un motivo frecuente es que tienen un hijo o un nieto en el exterior que les manda un teléfono de marca desconocida o impronunciable pero lo adquieren en alguna tienda de operadora telefónica a un precio rebajado o como bono por adquirir algún servicio y lo envían para Cuba sin tener la mínima idea sí funcionará con las bandas de acá. 🤷‍♂

Entonces te llega un teléfono que solo te sirve para llamadas y SMS, que tiene pantalla grande y es de color bonito pero se traba hasta cuando entras a los ajustes y la batería le rinde bastante pero se calienta solo por existir. Que sí, que cuando entras a los ajustes de redes te salen la opción para elegir 3G y 4G pero no va a encontrar nada porque no son las bandas que funcionan en Cuba. Y no hay técnico que te pueda ayudar con eso. 🫤

¿Mi recomendación? Aprender un poco sobre conectividad. Conoce cuál teléfono te van a mandar antes que te llegue, que quien te lo vaya a mandar revise si está liberado o si es una versión global, preguntale a la gente del barrio, del trabajo o busca en internet. Si crees que es muy complicado todo esto entonces dile a tu pariente que te mande el dinero y tú te lo compras acá, a un precio bastante alto y no es lo más recomendable pero por lo menos lo puedes probar y verificar sí soporta todas las redes de primera mano.

A veces, por tomar el camino corto encontramos atajos llenos de obstáculos.