# Este pequeño navegador humilla a Chrome

«Entonces ¿Cuál navegador me recomiendas para sustituir a Chrome?» Let's go: 🤓

Para nuestra suerte tenemos una buena variedad de alternativas. Escoge la que más se adapte a tus necesidades. Pero este es mi «🏆 Top 5 Mejores Navegadores Para Android» y no están ordenados de peor a mejor.

- #1. Brave: Si, el que tiene el ícono de un león. Brave es un navegador relativamente joven, tiene una historia interesante y luego podría hablar de ella en el canal pero por ahora lo que interesa saber es que tiene un bloqueado de anuncios bastante potente el cual haría enojar a cualquier spammer web y además andan presumiendo que las páginas web cargan mucho más rápido porque ignoran todo lo que consideren no relevante. Se ha ganado el respeto de muchos (me incluyo). Puedes ganar tokens por ver anuncios (opcional) pero hace falta VPN y personalmente no he usado mucho esa opción.

- #2. Mozilla Firefox: El navegador de código abierto más popular y el predeterminado por excelencia en cualquier PC del estado. Firefox aguanta como loco por mantener su cuota de mercado. Es altamente personalizable, incluye temas y extensiones pero su punto fuerte es la privacidad con políticas de no rastreo y con una app "Firefox Focus" que es aún más privada.

- #3. DuckDuckGo Browser: El navegador del pato se parece a Chrome, pero no es Chrome. Tiene tallas interesantes, como un botón para borrar todo rastro con un solo toque y por defecto usa su propio motor de búsqueda. Tiene AdBlocker y puedes ver videos en Youtube sin anuncios, o bueno, lo intentan.

- #4. Kiwi Browser: Este lo estuve usando un tiempo cuando aún me costaba despegarme de Chrome. Sin embargo no trae la telemetría de Google y permite instalar cualquier extensión del Chrome de PC en Android.

Ahora sí, el número 5, mi favorito, mi recomendación y juro por Dios que nadie me está pagando por hablar de él (ojalá): Vía Browser.

Cuando Chrome pesa 205MB, Via no llega a 4MB. Pensarás que por ese tamaño te encontrarás dos o tres cositas y ya. 🧐 ¡PARA NADA!

Via es un navegador de código abierto y está disponible en Play Store. Trae todo lo que un navegador hecho y derecho debe tener (historial, marcadores, modo incógnito... bla bla bla). Pero te voy a contar lo que más me cuadra de ese pedazo de APK:

- 🎮 Tiene un «Modo Juego» que pone la app a pantalla completa y bloquea los gestos de retroceso para evitar toques accidentales. 
- 🖨  Deja guardar páginas web hasta en PDF. 
- 📖 Tiene modo lectura pero también te habla en voz alta y permite imprimir. 
- ✏ Te deja seleccionar un elemento de la web y márcalo como un anuncio para no verlo más. 
- 📷 Tiene un escáner QR. 
- 🚫 Bloquea anuncios actualizando filtros desde AdBlock Plus. Los puedes descargar como si fuese una actualización del antivirus.
- 📑 Puedes permitir que al cerrar el navegador de cierren todas las pestañas activas y así evitar que se acumulen o directamente borrar toda tu actividad incluyendo historial.
- 💾 Puedes exportar el importar todas las configuraciones.
- 🤓 Para los Geeks, incluye opción para revisar el código web del sitio, puedes cambiar el agente de usuario, tiene detector de recursos, un monitor de actividad de red y opción para instalar scripts.
- 📉 Puedes bloquear las imágenes y hasta el JavaScript pero las páginas se verán estáticas y muertas.
- 🤖 Tiene un Asistente de IA, que añadiendo el modelo que desees te puede ayudar a tener contexto de la web así como pedir resúmenes o saber si la información es válida.
- ✨ La pantalla de inicio es simple por defecto pero si vas a Ajustes > Personalización podrás darle tu toque añadiendo un fondo de pantalla, cambiar la silueta de los íconos, tamaños y, para los más exigentes, editarla hasta con CSS.

Via demuestra que se puede tener mucho en poco espacio. Es una app para tanto para quien quiera solo navegar, como para los más pros. [Pruebala aquí](https://play.google.com/store/apps/details?id=mark.via.gp).