# Reemplacé la app de Telegram y no me arrepiento.

Desde hace algunos años he dejado de usar el cliente oficial de Telegram para Android. Ahora uso Plus Messenger y no pienso cambiarlo, por ahora.

Breve contexto: Plus Messenger es un mod de Telegram, o para que suene más bonito: un cliente no oficial de Telegram para Android. Fue creado en España en 2014 por Sergio Navarro (Rafalense), quien participó durante un tiempo en WhatsApp Plus antes de ser descontinuado por problemas legales. [Plus Messenger](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.telegram.plus) a día de hoy acumula en Play Store más de 50 millones de descargas y tiene una valoración de 4.1 estrellas sobre 849 mil opiniones. Es uno de los clientes de Telegram más populares de todos los tiempos.

Al instalarla por primera vez te darás cuenta que es el Telegram que siempre has usado, pero con más cosas. Sus colores por defecto no se me hacen agradables y pueden dar la sensación de tener una UI un poco antigua pero no es nada que un tema no pueda solucionarlo. Características trae un montón, mira que yo escribo posts extensos pero si me pongo a mencionarlas todas tendría que hacer tres, así que mencionaré lo más atractivo a mi parecer.

Si te encanta la personalización extrema déjame decirte que, aquí la hay. Plus incluye toda la personalización por defecto que trae Telegram e incluye mucha más, desde una barra lateral, reenviar sin citar, creación de carpetas locales, gestor de descargas, traductor independiente al de Telegram, hasta cambio de gestos, el tamaño e iconos de la barra de pestañas, ver el tamaño de las imágenes y el porcentaje en el progreso de descarga de cualquier multimedia o archivo. Si te gusta estar modificando cosas fácilmente puedes pasarte la tarde configurando Plus.

Sí no eres usuario de Telegram Premium y te molesta ver tantas características que están bloqueadas para usuarios gratuitos Plus tiene opciones para ocultar los emojis animados y stickers premiums.

¿No te jode tener que ver siempre un canal patrocinado cuando usas un proxy? Con Plus lo puedes ocultar. Si no quieres ver las historias también puedes desactivarlas completamente al igual que muchos elementos de la interfaz. Telegram para usuarios no-premiums solo permite 3 cuentas por dispositivo y 5 chats fijados, Plus lo extiende hasta 10 cuentas y sin límites para fijar chats.

Unas de las características que más uso en mi día a día es «dar dos toques para traducir mensajes» reemplazando al gesto de reacción, el reenviar sin citar, también ver cuando un contacto está en línea sin tener que entrar al chat o sustituir el texto de las pestañas por títulos.

Al igual que el cliente oficial de Telegram, Plus tiene dos versiones, una disponible en Play Store con ciertas limitaciones en algunos bots y canales, y la versión Direct que [la puedes descargar en su canal](https://t.me/plusmsgrupdates), libre de restricciones, y la que personalmente te recomiendo. Ahora, cada variante incluye sus versiones beta, las cuáles ellos apodan (hockey) y las versiones estables (standalone). Puedes instalar cualquiera en mi opinión.

El soporte de actualizaciones es bueno. Ultimamente se están limitando a sincronizar solo el código con la última versión de Telegram y para esto son muy rápidos. O sea, apenas Telegram libera los recursos enseguida la adaptan. Y en cuanto a características propias creo que han alcanzado un punto de madurez y están centrados en dar mantenimiento. También tienen una app complementaria para la creación de Temas, está disponible en [Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=es.rafalense.themes).

Para mí Plus Messenger me da ese extra de personalización y características que necesito. Una UI tal cuál como lo es el cliente oficial de Telegram pero con añadidos útiles.