# Dejé de usar Chrome por este motivo

Hace bastante tiempo que desinstalé Chrome completamente de mi teléfono. Hoy te explicaré por qué lo hice y en otro artículo cuál uso en su lugar.

Pero primero ¿Por qué Chrome llegó a convertirse en el navegador con más cuota del mercado? 

Google Chrome en sus inicios era genial. Nació en el 2008, una época donde reinaba Internet Explorer de Microsoft. Chrome trajo una serie de características que revolucionaron la forma de navegar en esa época. 

Crearon Chromium, un motor web de código abierto mucho más eficiente que el de la competencia. OJO: no confundir Chrome (navegador cerrado) con Chromium (motor web de código abierto). En 2009 metieron las extensiones, que fue una locura porque ningún otro navegador tenía nada parecido. Tenía excelente soporte de actualizaciones, una interfaz de usuario mucho más agradable y agregaron sincronización multidispositivos. Pero lo más importante tenía mucha, PERO MUCHA plata invertida por Papi Google.

Cuatro años después se coronó como el líder de los navegadores y desde entonces nadie le ha quitado el trono. Contando con 3.400 millones de usuarios que representa el 67.94% del mercado y mayormente influenciado porque es el navegador predeterminado en los dispositivos Android. Rápidamente se convirtió en uno de los principales tentáculos de Google.

La competencia quedó hecha añicos. Mira la distribución de la cuota del mercado de navegadores [según StatCounter](https://gs.statcounter.com/).

- Google Chrome: •••••••••• 67.94%
- Safari: ••••••••••••••••• 16.18%
- Microsoft Edge: •••••••••• 5.07%
- Mozilla Firefox: ••••••••• 2.45%
- Samsung Internet: •••••••• 2.04%
- Opera: ••••••••••••••••••• 1.88%

La mayoría de navegadores adoptaron a Chromium como su motor web, a excepción de algunos como Firefox y Safari. Pero esta trajo sus pros y sus contras. Por un lado cuando la mayoría de navegadores tienen el mismo motor significa que las web se verán y funcionarán igual en todas ellas. Sin embargo aunque Chromium sea de código abierto es propiedad de Google y este puede agregar y eliminar características a su antojo obligando al resto de navegadores a seguir sus leyes y con el paso del tiempo, a que se vuelvan un estándar, lo que hace que otros navegadores que no usan Chromium se vean obligados a implementar dichas características si quieren que las web sigan funcionando correctamente en ellas. 

Google también ha abusado de su poder para hacer que servicios como Youtube funcionen mal en otros motores web. Vean el caso de YouTube Gate. Y aunque exista una organización como la W3C que se encarga de velar por la estandarización web la verdad es que existe una relación agridulce con Chromium.

Por otra parte Chrome, en lo que su momento fue conocido por ser la mejor manera de navegar hoy en día se ha convertido en una máquina recopilatoria de datos. El Gobierno de los Estados Unidos [está presionando a Google a vender Chrome](https://amp.dw.com/es/eeuu-pide-a-google-venta-de-chrome-para-romper-monopolio/a-70838232) por ser considerado un monopolio. No hace mucho se confirmó que [Chrome recopila información de los usuarios incluso en modo incógnito](https://www.elconfidencial.com/tecnologia/2024-04-02/google-elimina-datos-recopilados-modo-incognito_3858764/) y emplea técnicas de obsolescencia programada [incitando a actualizar su producto](https://altadensidad.com/google-suspende-la-sincronizacion-en-versiones-antiguas-de-chrome/) en dispositivos con hardware obsoleto.

En tu teléfono puede que Chrome esté en el top 5 de aplicaciones que más espacio ocupan. El bloqueo de anuncios es mediocre y el manejo de recursos deja mucho que desear. 

Por suerte, podemos elegir alternativas que respetan más nuestra privacidad. En el próximo artículo te hablaré de un navegador que tiene el triple de características, es de código abierto, super personalizable, seguro y tan ligero que solo ocupa el 1% de lo que pesa Chrome.