# Generar una contrase침a segura es mucho m치s f치cil de recordar de lo que crees.

Estuve experimentando en sitios web como [Kaspersky](https://password.kaspersky.com/es/), StrongPasswordGenerator y [BitWarden](https://bitwarden.com/es-la/password-strength/) que verifican la fortaleza de las contrase침a y dicen cu치nto tiempo estimado tardar칤an los hackers en descifrarla usando fuerza bruta. Los resultados me sorprendieron.

Comenc칠 probando con las m치s b치sicas de todas, las que la mayor칤a usan y las m치s f치ciles de hackear. Si, estoy hablando de "12345678", "qwerty", "11111111", "admin123" y como no, "password". 游봆

Estas contrase침as tienen un patr칩n claro. Kaspersky dice que son las contrase침as m치s comunes de encontrar en filtraciones y BitWarden que afirma que los hackers tardar칤an menos de un segundo en descifrarla. Espero que no est칠s usando ninguna de ellas. 游븷 Ok, vamos a aumentar la dificultad. 游녢

Usar tu nombre acompa침ado del a침o actual o tu a침o de nacimiento es mejor que las contrase침as anteriormente mencionadas porque al menos incluyen texto y n칰meros pero siguen siendo d칠biles. Mira estos ejemplos y su tiempo estimado para descifrarlas:

- 游딓 "alex2003" --> Entre 3 segundos y 41 minutos.
- 游딓 "alex*2003" --> Entre 17 segundos y 12 d칤as. 
- 游딓 "Alex*2003" --> Entre 17 minutos y 12 d칤as. 
- 游딓 "AlexPV*2003" --> Entre 5 horas y 7 meses.

驕뢢잺 Estas contrase침as son muy comunes y basta con saber par de datos tuyos para dar con la clave. Pero vamos a llevar esto al siguiente nivel. Vamos a comenzar a meter letras, n칰meros y s칤mbolos. Mira el resultado con los siguientes ejemplos:

- 游딓 "3nr1qu3*1997" --> Entre 3 horas y 4 meses.
- 游딓 "F3lip3$Hdez" --> Entre 7 horas y 10 meses.
- 游딓 "Je$$iK@0803" --> Entre 2 d칤as y 7 a침os.
- 游딓 "Alvar0*P3r3z01" --> Entre 1 a침o y 13 siglos.

Los resultados mejoraron pero usar s칤mbolos aqu칤 y all치 puede ser m치s complejo de memorizar y de escribir. 

游땼 쯈u칠 tal si te digo que hay contrase침as tan fuertes que tomar칤a siglos en descifrar pero son absurdamente f치ciles de memorizar? 칄chale un vistazo a estas:

- 游딓 "CafeMatutino" --> Entre 3 a침os y 12 siglos.
- 游딓 "MeGustaLaPlaya" --> Entre 56 a침os y 6 mil a침os.
- 游딓 "MisHijosSonMiFortaleza" --> Desde siglos hasta 3 mil millones de a침os.
- 游딓 "MiPerroTieneManchas" --> Desde siglos hasta mil millones de a침os.

Estas contrase침as no son m치s que frases sin espacios en blanco y cada nueva palabra comienza con may칰scula. Nada de n칰meros, nada de s칤mbolos raros, muy f치ciles de memorizar, de escribir y lo mejor, pr치cticamente imposibles de romper. Piensa en algo que te represente, que te guste hacer o que anhelas, crea una frase y listo. Ah칤 tienes tu contrase침a indestructible. 游눩