# Esta app fue la más popular cuando no teníamos conexión

El otro día le envié a un amigo un capítulo de una serie pero él no tenía Zapya instalado. Intentamos conectarnos por Quick Share pero por alguna razón nuestros teléfonos no se llevan bien y nunca se encuentran. No teníamos un adaptador OTG a mano, la PC no estaba disponible, se volvió complicado improvisar con un servidor FTP, Bluetooth no era una opción y al final tuvimos que recurrir si o si a la vieja confiable Zapya. Esto me hizo reflexionar sobre Zapya y cuánto tiempo lleva entre nosotros, lo cual es una buena historia para comentar.

Para quién viva debajo de una piedra, Zapya es una app de transferencia de archivos sin conexión. Un teléfono se vuelve el host _(crea grupo)_ y el otro se une a la red. Fue desarrollada en 2012 por DewMobile, una empresa China y no sé en que año realmente se comenzó a adoptar en Cuba como herramienta para enviarnos música, videos, fotos e incluso chatear cuando los datos móviles y el internet por WiFi eran inexistentes.

Personalmente la conocí en la época de Android 2.3.2 _(Gingerbread)_. Era bastante sencilla; usaban a SuperMan como figura representativa y el logo aún es una Z similar a la del zorro, algo raro, un invento chino, literal. Tiempo después surgiría la versión 3, mucho mejor en cuanto a interfaz conservando su color naranja y más características aunque con limitaciones de velocidad y solo aceptaba 4 usuarios por grupo. Esta versión fue usada y rehusada por modders en potencia alrededor de toda Cuba que no dudaron en hacerle cambios en íconos, textos y sonidos dando paso a mods como _«Zapya USA», «Zapya Yomil Y el Dany», «Zapya Pro», «Dapya»_ y un puñado más. Algunos afirmaban que ciertos mods eran más rápidos que otros, lo que en realidad fue un efecto placebo. 

Durante esa época Zapya se convirtió en la aplicación que todo teléfono en Cuba debería tener y la primera que deberías instalar. En escuelas, universidades e incluso en fiestas siempre había más de una red de Zapya abierta esperando que alguien se uniera para "zapear" apps o chatear. Fue nuestra manera de comunicarnos en ese entonces.

Poco tiempo después salió Zapya 4 con nuevo look: el historial ya no estaba en una pestaña sino en un botón, su color predominante ahora era el azul y ya no era tan sencillo modicarla. Su adopción no fue la esperada, las personas aún preferían sus Zapyas mods y escuchar _"Una perra entrooo!!!"_ cada vez que alguien se unía a un grupo.

Llega Zapya 5 y nuevamente cambia su UI, ahora adoptan un color morado oscuro que se mantiene hasta el día de hoy, una iconografía moderna, elementos más pequeños y otro detalles. Zapya ya había madurado pero el internet estaba desplegándose en el país haciendo que chatear y enviar archivos pequeños como fotos fuese mucho mejor enviar a través de apps como toDus que emergía lentamente.

Cuando el internet en Cuba se volvió un poquito más accesible por allá por el 2019-2020 el uso de Zapya cayó bastante. Ahora las personas preferían usar WhatsApp o Telegram, buscar y descargar el contenido de la propia red o verlo en streaming directamente.

Limitaciones impuestas por Google hicieron poco práctico el hecho de compartir apps por problemas de compatibilidad. Además, antes conectar ambos teléfonos era más fácil, solo era crear grupo o unirse, pero en Android 6 fue requisito encender la ubicación, tiempo después había que otorgar permiso para usar el WiFi, encenderlo manualmente y desde Android 11 tienes que indicar cuáles carpetas Zapya puede tener acceso para posteriormente enviar, todo se volvió más complicado.

Hoy en día, algo opacada, Zapya sigue en muchos teléfonos cubanos, al final del cajón de aplicaciones, como la alternativa cuando no tienes megas, cuando quieres ver esa película o serie que tiene tu amigo, para usarla de forma rústica para conectarse y jugar en WLAN o porque Quick Share no funciona. Pero **su ícono y su nombre marcó a toda una generación y dió los primeros pasos de la era de la conectividad en Cuba**.
