# ¿Realmente se aprende inglés en Duolingo? 

Como usuario activo en la app, con más de 945 días de racha te cuento la verdad, lo bueno y lo malo. 

Duolingo tiene como misión la democratización del aprendizaje de idiomas. Fue lanzada en 2012 por Luis von Ahn, un Guatemalteco, creador del CAPTCHA y ReCAPTCHA. La app tiene un enfoque gamificado y usando técnicas de redes sociales para generar _«enhanchmeng»_ como un sistema de rachas, desafios entre amigos, logros y a base de amenazas recordatorios por notificaciones Duolingo ha alcanzado una base de, OJO, 300 millones de usuarios y 40 idiomas estando presentes en 82 países. Su mascota, Duo, se ha convertido en un ícono en internet gracias a los memes.

Personalmente, a pesar de conocer la app desde hace mucho nunca me había dado el impulso por usarla hasta que un día mientras esperaba el transporte escuché un comentario de alguien que afirmaba: 

- _«Los que se van para Estados Unidos dominan el inglés muy rápido porque están obligados a aprenderlo y lo ven en todos lados. En Cuba, aunque lo estudiemos no podremos dominarlo del todo porque no tenemos la necesidad de usarlo en el día a día.»_

Ese comentario se quedó en mi mente y empecé a pensar de que manera podría interactuar con el idioma con más frecuencia. Ahí fue cuando instalé Duolingo y me dejé llevar por su sistema de retención y aprendizaje. 

La app se encarga de que generes habilidades en la escucha, en la lectura y en la pronunciación, aunque está última es su punto más débil. A pesar de que _«la racha»_ es una de sus características más populares ésta no refleja tu dominio del lenguaje, tampoco los puntos acumulados, sino _«el puntaje»_, que te indica que tanto has avanzado su curso.

Como dije antes, es una app de aprendizaje disfrazada de juego con técnicas de enganche de las redes sociales. Puedes tener seguidores, amigos, un perfil, un avatar y compartir frases en una pestaña de _"Novedades"_. Hace poco añadieron las _«Videollamadas con Lily»_ que es una forma de hablar en tiempo real con una IA sobre un determinado tema.

### Ok ok pero ¿Es lo mejor para aprender idiomas?

Si pero no, me explico. Con Duolingo he aprendido muchísimo más que en todos mis años de estudiante y en el punto que me encuentro actualmente puedo leer textos en inglés sin problemas, de hecho, a veces no recuerdo si leí algún texto en inglés o español. También puedo entender series sin subtítulos, aunque aún los necesito sobre todo cuando hablan muy rápido. Y mi punto más débil es la pronunciación en la que aún no alcanzo la fluidez que me gustaría. Pero la aplicación en sí no es suficiente. Más abajo te explico.

Las expresiones suelen ser muy académicas, esto quiere decir que no emplean un lenguaje cotidiano de un nativo, sino un lenguaje de redes sociales, series y películas. 

Sus cursos de inglés, español y francés son los más completos, sin embargo, el resto de cursos carecen de mayor contenido y suelen tener errores.

En mi opinión, Duolingo está bien para aprender frases, palabras, repasar contenido etc... pero hay que complementarla con otras apps o servicios que permitan entablar conversaciones en vivo con nativos y es que, esto es realmente lo que te ayudará a mejorar tus habilidades.

Aprender un idioma amplía tu manera de entender el mundo, rompe fronteras, te ayuda a entender otras ramas como la programación. Dominar un lenguaje no es solo aprender palabra o una frase, es interpretar el contexto e interactuar con él. Es cierto que es realmente difícil, yo diría que casi imposible llegar a hablar como una persona nativa y que, viviendo en un país donde no necesitas hablar un idioma extranjero se vuelve más díficil porque depende de ti mantener el entrenamiento diario. Pero la verdad es que, al igual que el entrenamiento físico, si lo prácticas a diario, con constancia y dedicándole su tiempo puedes llegar a tener resultados sorprendentes a medio y largo plazo.